妈  毛巾呢？
母さん　タオルは？
我不是拿出来了吗
出しといたでしょ
看到了看到了
あったあった
就会添乱
人騒がせな
对不起啦
すんません
千夏 县预选赛
大喜·千夏(第二轮) 县预选赛
在没能来得及理清纷乱情绪的清晨
気持ちの整理がつかないままの朝に
心中的刺痛让我煎熬万分
胸の奥がひりついてたまらなかった
这份爱意 对你的这份爱意
好きな想いが  あなたを好きという想いが
愈发地溢于言表
あまりにも嵩張ってたから
迷失在忽远忽近的日子里
近くて遠い日々に眩暈がした
渐渐染上失落与兴奋的温差
落ち込んで浮かれての寒暖差に染められて増えていた
让这份感情愈发沉重
この重みを
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
绝对要练好扣球!!
我也绝对要练好投篮!!
变成绝对不想与你分离
絶対に離したくないと
尽管内心灼痛
胸は痛いくせに
依旧如此呼喊
そう叫んでしまっていた
漫漫春色 与你一见如故
春の中  あなたを見た
灿灿夏日 心神恍惚缠绵
見惚れていた  夏模様の中で
纵使物是人非
移ろう街と逆に
青春之心依旧
青のまま募る心
秋日天空中 雪花纷飞
秋の空  雪が混じった
一切浑然天成
その全てがとても似合っていた
无暇一瞥这行色匆匆的世界
よそ見する暇もない忙しい世界を
我在恋爱的步道上快步奔跑
走るように恋をしている
只为奔向你的季节
あなたという季節の中で
可以给我来一块吗
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
好  是你输了
はい　お前の負け
和我再来一局吧
もう 1 試合　お願いします
我才不要
やだよ
求你了！
お願いしますよ！
你这样可是会输习惯的
負けるのが癖になるぞ
如果留下太多输球的感觉的话
負けるイメージ　つきすぎると
在比赛上遇到可就有苦头吃了
大会で当たったとき　ひどい目に遭うぞ
那是针生现身说法吧
それって針生自身の話じゃね？
毕竟一直输给佐知川的兵藤
佐知川の兵藤さんに　負けっぱなしだもんな
之前也是  输给兵藤拿了县第三
この前も　兵藤さんに負けて　県 3 位
对方可是全国冠军
向こうは全国優勝
啊？
ああん？
走  去打球吧
さっ　打とうぜ
是啊
そうだな
唉  我也有一堆想要练习的地方
まあ　俺も　練習したいこと山積みだし
你就稍微自己思考一下吧
少しは自分で考えてやるんだな
双打我们是队友  但单打时我们就是对手了
ダブルスでは味方でも　シングルスでは敵なんだから
是
はい
下次扣球我会瞄准你两腿之间的位置
次からスマッシュ　股間狙うから
那个传球很可惜啊
あそこのパス　惜しかったよね
辛苦了
お疲れ
お疲れさま
辛苦了
お疲れ
篮球部的练习看起来很辛苦啊
バスケ部　練習きつそうだな
毕竟快到比赛了啊
大会前だからね
不光是为了我们自己
私たち自身もだけど——
更是希望学姐她们能进入全国大赛
先輩たちにも　インターハイ　行ってほしいしさ
真仗义啊
へえ～ 義理堅いな
这个人… 感觉从来没考虑这些的样子
この人は　そういうの考えたことなさそう
女篮的县预选赛是什么时候？
女バスは県予選　いつからなの？
下周六
来週の土曜日
下周六  羽毛球部呢？
来週の土曜から　バド部は？
是 18 号吧
18 日からでしょ
为什么千夏会知道？
なんで千夏が知ってんの？
校报上有写吧
学校だよりに載ってたよ
真的有人会去看那个啊
あれ　読んでる人　いるんだ
很有意思啊  上面有校长的川柳什么的
面白いよ　校長先生の川柳とか
还有那样的栏目吗？
そんなコーナー　あったの？
千夏学姐是不是
千夏先輩も
也在在意着我的比赛呢
俺の試合のこと　気にしてくれてたりすんのかな
离县预选赛还有十天啊
県予選まであと 10 日か
要像针生前辈说的那样
針生先輩の言うように
在剩下的时间里好好调整自己的状态
残りの時間　自分でちゃんと調整して
真是的  为什么我没有更早开始练习反手击球呢！
あ～！なんで　もっと早くバックドライブの練習　しなかったんだろ！
事到临头才后悔的家伙
千夏学姐！
千夏先輩！
今天的东西好多啊
今日　荷物　多いな
要去搭话吗？
声かける？
我来帮你拿吧
持ちます
诶  可以吗？
えっ　いいの？
但是…
でも…
要是被谁看见的话…
誰かに見られたら…
女高中生？
女子高生？
是不是挺可爱的？
かわいくね？
我来帮你拿吧
荷物　持ちますよ
大喜同学
大喜君
这点东西没事的啦
大丈夫だよ　このくらい
大喜同学你也因为社团活动很累了
大喜君も部活で疲れてるだろうし
而且之前…
それに　前…
你说过一起回家的话会很害羞…
同じ家　帰るの　照れくさいんでって…
那再来一次
じゃあ　テイク 2 で
这不是篮球部的鹿野千夏学姐吗
バスケ部の　鹿野千夏先輩じゃないですか
能在这里遇到还真巧啊
こんな所で奇遇ですね
你家在这个方向吗？
家　こっちのほうなんですか？
我家也是
俺んちも　こっちなんですよ
东西看起来很重呢
荷物　重そうですね
我来拿吧  就当做是锻炼肌肉了！
俺　持ちますよ　筋トレがてら！
那就失礼了
失礼しま～す
秘技
回家路上
巧遇学弟
的走向
什么呀这是
何　それ
大喜同学的家也是这个方向吗？
大喜君のおうちも　こっちのほうなの？
是啊  真巧啊
そうなんですよ　偶然
真巧呀
偶然だね
我家是两层的独栋
俺んち　2 階建ての一軒家で
我家也是呢
一緒だ
附近有个正骨的诊所
近くに整体があって
我知道
知ってる
我是今年三月才搬过来的
私　今年の 3 月に　引っ越したばかりなんだけど
住的感觉怎么样
どうですか？住み心地は
很棒哦
すごくいいよ
大家都很亲切  也很温柔
みんな　親切で優しくて
很友好地接纳我了
フレンドリーに接してくれるし
很温柔…
優しい…
又把纸巾放在口袋里！
また　ポケットにティッシュ！
就当是锻炼肌肉  来帮我揉揉肩吧
筋トレと思って　肩　もんでけろ
而且本以为要放弃的目标  现在也能挑战了
それに　諦めようとしてた目標にも　挑戦できるし
能住在那个家里  真是太好了
あの家に住んで　よかった
千夏学姐
千夏先輩
石头  剪刀  布！
ジャンケン　ポン！
好  是我赢了！
はい　俺の勝ち！
诶？
えっ？
虽然学姐你一定很累了
お疲れのところ　申し訳ないですが
能麻烦你再陪我一会儿吗？
少し　おつきあい願えますか？
很快就到了！
すぐそこなんで！
从很久以前开始  一到关键的时候我就会来这里
昔から　大事なときは　ここに来るんですよ
神社
我们来祈愿优胜吧
勝利祈願していきましょう
还有这种地方啊
こんな所　あったんだ
到了夏天还能抓独角仙呢！
夏になると　カブトムシ取れるんですよ！
虫子好可怕…
虫　怖い…
千夏学姐她为了全国大赛
千夏先輩は　インターハイのために一人
独身一人住进了别人的家里
他人の家に　居候することになったんだ
这是别无二心  单纯作为志同道合之人的愿望
これは　下心一切なし　同志としてのお願いです
神啊…
どうか…
请让我和千夏学姐都能去到全国大赛
どうか　俺と千夏先輩が　インターハイに行けますように
里面的球场也挂上网
奥のコートにも　ネット張っておけ
可以吗  那其他的社团呢？
えっ　いいんですか　ほかの部は？
没事的
いいんだよ
啊  对了
あっ　そっか
从今天开始就是篮球部的比赛了
今日からバスケ部　大会か
荣明！荣明！荣明！
栄明！栄明！栄明！
小夏！
ナツ！
78 比 54  荣明高中胜！
78 対 54　栄明高校！
太好了！
やったね！
嗯！
うん！
干得漂亮  千夏！
ナイス　千夏！
我挠我挠我挠
コショコショコショコショ…
别闹了  渚  我现在身上都是汗
渚　やめてよ　汗だくなのに
这可是庆祝胜利的挠挠
勝利祝いのコショコショじゃよ
小渚  别太得意了
ナギ　あんま浮かれるなよ
预选赛才刚开始呢
予選は始まったばっかりなんだから
有什么关系嘛
いいじゃないっすか
学姐你也想试试吗
先輩にもやりましょか～
该高兴的时候就要好好地高兴嘛
喜ぶときは　積極的に喜んでいかないと
队里有个你这样的人在也不错呢
まっ　チームに 1 人くらいは　君みたいなのがいると　いいな
哪里的话
いや～
那边好像也赢了呢
あっちも勝ったみたいだね
果然今年决赛会对上的
やっぱり　今年も決勝で当たるのは
还是笼原学园吗
籠原学園か
一定要一雪去年的耻辱
去年の雪辱を果たさないと
怎么了千夏？站在那儿发呆
千夏　どうした？ボ～っとして
我想赢下她们
勝ちたいなと思って
那就更要摆出这样的表情了
じゃあ　もっと　そういう顔してよ
什么样的表情？
って　どういう顔？
那就回学校吧  十分钟后到大巴上集合
じゃあ　学校戻るぞ　10 分後　バスに集合な
是！
は～い！
去趟洗手间吧
トイレ　行こう
嗯
うん
果然那球还是该投三分  从那边开始…
やっぱり　あのシュートは　スリーで決めてさ　そこから… あっ
是笼原的人
籠原の人たち
这是刚刚荣明的比赛吗？
これが今の栄明の試合？
然后这是十号的鹿野同学吗
で　10 番が鹿野さんか
感觉没什么大不了的
大したことないですね
和以前训练赛的时候比起来  没什么很大的成长
以前　練習試合したときから　あまり成長してない印象ですし
我来盯防她就没问题了
私がつけば問題ないかと
说实话  有点让我失望了
正直　期待外れです
渚
我们走吧
行こう
但是！
でも！
侦查可能要对上的学校的情报是理所当然的
当たるかもしれない学校の　偵察するのなんて当然だし
看了那些之后要怎么想  都是对方的自由
それを見て　何を思おうが　相手の勝手だよ
渚你不也在看职业联赛的时候说了很多吗
渚だってプロリーグ見てるとき　いろいろ言ってるじゃん
我们去上面的洗手间吧
上のトイレ　行こ
21 比 14  21 比 13  针生获胜
21 対 14　21 対 13 で　針生の勝ち
真是可惜啊
残念だったな
这样这个月我就是十三战零负了
これで　今月 13 戦 0 敗
也算是不错的热身了
いいアップになったわ
可恶  还想说在比赛前至少赢下一次呢
クソ… 大会前に　せめて 1 勝したいのに
如果步伐能再快一点的话
もっとフットワークが速ければ
什么热身啊！
何がアップじゃ！
赶紧去准备
すぐ準備しな
是！
はい！
啊  是女篮
あっ　女バス
今天的比赛结束后来练习的吧
今日の試合終わったから　練習に来たんだろ
这样啊
そっか
她们今天应该赢了吧？
今日は勝ったんだよな？
反正女生们是这么说的
って　女子は言ってたけど
不过  她们看起来不是很高兴啊
にしては　うれしくなさそうな…
话是这么说  但确实直到夺冠都不能放松警惕
とはいえ　優勝まで気が抜けないだろうし
我是千夏的话肯定会更生气啊
私が千夏ならもっと怒ってるよ
女篮部的…
女バスの…
只是稍微看了眼比赛就大言不惭说「问题不大」「没有成长」什么的
ちょ～っと試合見ただけで　大したことない　成長してないとか
也不好一句句顶回去吧
そんな　いちいち　文句言ってられないでしょ
但是啊
だけどさ
我们都知道千夏家里的情况
私たちは知ってるわけじゃん　千夏の家のこと
为了篮球和社团  借住在亲戚家里
バスケの　部活のために　親戚の家に住んでるんだよ
她究竟抱着什么样的觉悟
それが　どれほどの覚悟か
但是…
うん　でも…
啊  我知道我知道
いや　分かるよ　分かるよ
对方并不清楚这些事情
相手は　そんなの知らないし
而且和比赛也没有关系
試合するのに関係ないって
但正因为我们了解鹿野千夏这个人
けど　私たちは　鹿野千夏という人を知ってるから
所以才会那么生气
やっぱり腹が立つよ
所以刚才…
それで　さっき…
即使是千夏学姐  也会被人这样说啊
千夏先輩でも　そんなふうに言われたりするんだ
明明在我看来  她已经很完美了
俺から見たら完璧なのに
千…
ちっ…
会被她们听到的
渚たちに聞こえちゃうから
你在干什么呢  先跟我打声招呼啦
何してるんですか　声　かけてくださいよ
在当捉螳螂的黄雀？
盗み聞きの　盗み見？
啊…
あっ…
又回这么可爱的话
また　かわいい言い回しを
我的队友很棒吧？
いいチームメートでしょ？
行啦  多从别人的角度考虑一下
ほら　反対側の窓も
我知道啦
分かってるよ
我很羡慕
うらやましいです
明明那些人说的不是渚
渚が言われたわけじゃないのにね
学姐你不用在意这些
気にすることないですよ！
不管别人说什么
他人がどう言おうと
你的队友们都很清楚你的实力
チームメートの方々は　千夏先輩の実力も
以及你一直以来的努力
努力してきたことも知ってるし
所以…
だから…
不行  我就要在意
やだ　気にする
我要记在心里  然后打赢比赛
気にして　そして勝つの
只要我在对阵上笼原的时候大显身手拿下比赛
私が籠原戦で活躍して勝てば
她们就不会再这样说了吧
二度と　そんなふうには言わないでしょ
学姐是 S 吧… 好有施虐狂的感觉
S だ… S みを感じる
原来她是喜怒不形于色的类型啊
静かに怒るタイプだ
笼原的人看了我的比赛  觉得我没有成长是事实
籠原が私のプレーを見て　そう思ったのは事実だし
那么就只能在比赛中…
だったらプレーで…
向她们展示我的实力了
実力　見せつけるしかないんだよね
好帅…
かっけえ…
好帅啊
かっこいい
千夏学姐是这样  雏也是这样
千夏先輩も　雛も
她们都以各自的方式执着于胜利
それぞれの形で　勝つことに執着してて
明天的半决赛
明日の準決勝では
离进入全国大赛还差2胜
竞争会更加激烈
さらに厳しい戦いになる
不要在气势上输给她们
気持ちで負けるな
是！
はい！
喂  真的假的
おい　マジかよ
大喜居然从针生手里
大喜が針生から
拿下了一局
1 ゲーム　取ったぞ
第二局  零比零  开始
セカンドゲーム　ラブオール　プレイ
和针生前辈比赛时最棘手的就是
針生先輩との試合で　一番　嫌なのは
他出乎意料的回球落点
予想外の所に返されること
有时以为球会落在网前
ネット際に落とされると思って
刚调整好重心  球却落到了后场
重心を乗せた瞬間　後ろに返されたり
而且他的击球动作完全一样
しかも　フォームが変わらないから
直到最后一刻才能知道球究竟会去哪里
ギリギリまで　どっちに来るか分からない
所以  不能急着跑位
だから　少しだけ　移動するのを我慢して
要看清他的球拍
ラケットをよく見る
好  打回去了！
よし　返した！
接下来再回到中间…
また　真ん中に戻って…
危险啊危险
危ねえ　危ねえ
是我大意了啊
油断してたわ
大喜  不久前你还接不住刚刚这一球呢
大喜　少し前まで　今のも追い付けなかったし
大赛前能注意到这一点真是太棒了
気付いたのが大会前でよかったわ
针生完全进入状态了啊
針生　完全に　スイッチ入ってるじゃん
好像还没人能跟上针生的节奏啊
針生についていけるヤツも そう　いないしな
大喜也越来越厉害了
大喜もうまくなったよ
速度明显能跟上了
明らかにスピードついたし
这都是训练的成果啊
練習の成果だな
这么看  明天的比赛  说不定有机会啊
これは　明日からの大会も もしかすると　もしかするかもな
好  到放学的时间了
は～い　下校の時刻ですよ
诶！我们正打到兴头上呢
えっ！ちょうど　今　いいとこ…
我会被主任骂的啊
俺が主任に怒られるだろ
而且  比赛前一天别消耗太多体力
それに　前日に体力使い過ぎるなよ
可别最后一天累趴下了
最終日　バテても知らないぞ
可是！
でも！
没打完的留到决赛不就行了
続きは決勝でやればいいだろ
虽然不知道你们俩什么时候会碰上
いつ当たるのか知らんけど
没办法
仕方ない
这场比赛就先留着吧
この試合は持ち越しで
在对上我之前  别输哦
俺と当たるまで　負けんなよ
是！
はい！
好了  收拾吧！
さあ　片付け！
是！
はい！
我好像  打得不错？
俺　結構戦えてる？
得分明显比以前多了
前より確実に　点が取れるようになってる
照这样下去  没准真能赢针生前辈
調子によっては　針生先輩にも勝てるかもしれない
然后是佐知川  再去全国大赛
佐知川にだって　インターハイにだって
我说  大喜
なあ　大喜
我之前就想问了
前から疑問だったんだけどさ
如果真进了全国大赛  你会去告白吗？
お前　インターハイ行けたら　告白すんの？
什么
えっ
我喜欢你！
好きです！
嗯…
うん…
可以叫你大喜吗？
「大喜」って呼んでいい？
想再和你待一会儿
もっと一緒にいたいな
别想那么远的事啊
そんな　壮大な話　してないから
看来是很想告白啊
告白する気　満々ってことか
不  我才没那种打算啦
いや　そういうわけじゃないよ
我当然也想告白
もちろん　告白はしたいけど
但是万一…  万一…  万一…
もし… もしも　もしだ
万一要是被拒绝了
万が一　振られたら
千夏学姐在我家不就住得很尴尬了嘛
千夏先輩が俺の家に　居づらくなるじゃん
虽然人们都说  不要让自己后悔没有付出行动
やらない後悔より　やった後悔とか言うけどさ
但不考虑对方的情况
相手のこと無視して
把自己的感情强加给对方  这种事我不想做
自分の気持ち押し付けるようなこと　したくないよな
你也长大了啊
大人になったな
你当我几岁啊！
俺　いくつだよ！
大喜！匡！
喂！
お～い！
你们在干什么？
何してるんですか？
小山本说
やまもっちゃんが
是山本老师
山本先生な
比赛前可以请我们吃想吃的东西
大会前に好きなもん　おごってくれるって
每人最多 500 元
1 人　500 円までだってさ
我只说了请你们…
俺は　お前らだけに…
谢谢老师！
あざ～っす！
喂！
おい！
真是个好老师啊
いい先生　持ったな
汤浅老师就绝对不会请客
湯浅先生は　絶対　おごってくれないしな
买什么好呢
何　買うか
好想和千夏学姐去海边啊
千夏先輩と海とか行きたいな
你只是想看她的泳装吧
それって　水着姿見たいだけじゃん
大喜同学
大喜君！
不是说这个…
さっきの話の続きじゃないけどさ
在那之前  我想和她两个人去更多的地方
まず　もっと 2 人で　いろんな所　行きたいなって
下次我要自己来邀请她
今度こそ　自分で誘って
要是能进全国大赛的话  邀请她也会更有底气
インターハイ　行けたら　それも許される気がするというか
所以…
だから…
上次的考试  出的题目超纲了吧
この前のテストさ　授業でやってないの出したっしょ
那个啊
いや　あれはね
只要做了刚开学发的练习册
学期始めに配ってた　問題集をやってれば
应该会很简单的
簡単に解けたはずなんだけど
什么时候发的啊
いつだし　それ
我有东西忘买了…
俺　買い忘れた…
在吃好吃的嘛
いいもん食べてるじゃん
我的炸鸡块！
俺の唐揚げ！
这是老师请的吧
先生のおごりでしょ
你不是很在意热量的吗！
カロリー　気にしてるくせに！
这也是蛋白质嘛
タンパク質だも～ん
别小看炸的东西啊！
揚げ物　ナメるなよ！
他们关系真好啊
あいつら　仲いいな
不好意食啦
くえません
我可是想吃的不得了的
めっちゃくちゃ楽しみにしてだんだからなぁ
是啊  年轻人就是耀眼
ホント　若さがまぶしい…
是哦
えっ
那可是炸鸡块啊  炸鸡块！
唐揚げだぞ　唐揚げ！
知道了知道了
分かった　分かった
最后一天比赛  我会带慰问品去的啦
最終日　差し入れ持って行ってあげるから
一定要赢到最后哦
ちゃんと勝ち残りなさいよね
给你们尝尝我雏大人特制的便当
雛様特製弁当　作ってあげる～
刚才说了那种话  现在不敢看她的眼睛
さっき　あんな話してたから 目合わせづらい
我们的呢？
私らのぶんは？
什… 走为上！
みっ　のっ　逃げるが勝ち！
别小看我们运动部啊！
運動部　ナメるな！
啊  等等！
あっ　待て～！
老师有请千夏学姐吗？
千夏先輩は　おごってもらわないんですか？
他说已经没钱了
もう　お金ないんだって
所以…
だから…
可以给我吃一个吗
1 つ　ちょうだい
请
どうぞ
谢谢你
ありがとう
学姐还挺馋嘴的啊
結構　食べるの好きだよな
有那么想吃吗？
そんなに食べたかったんですか？
嗯
うん
看到蝶野同学的样子  有点羡慕她
蝶野さんを見て　うらやましいなって
诶？
えっ
多谢款待
ごちそうさま
这下我比赛也更有干劲了
これで試合も頑張れるよ
千夏！
来啦
は～い
「羡慕」… 应该说的是炸鸡块吧
「うらやましい」って 唐揚げのことだよな
还是说…
それとも…
你将如何向未来前行呢
君はどんなふうに歩いていくのかい
是担负描绘将来的责任
この先を描く未来を担い
还是踏上顺风顺水的远航
順風満帆な航海じゃ
曾经的我对此一无所知
何も感じ得なかった僕がいたんだ
熟悉的路口 花道的彼端
いつもの交差点　花通りの向こう
那白色的气息再度飘落笼罩
まだ白く染まる息が落ちて
飞机云划过头顶的天空
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
在它消散之前 我奋力奔跑追逐
追いかけ走った　消えちゃう前に
即便偶尔也会东张西望
たまによそ見しちゃうけれど
踏上歧路彷徨前行 也要前往梦想的方向
遠回りしたって行こうぜ
耳机分作两半 旋律在我们耳边轻轻回荡
はんぶんこにした音を分け合って
二人轻声吟唱的旋律刻在心中
2 人で口ずさんだ歌を覚えてる
沉浸在这样世界的我们
無我夢中になっていた
寻找那些代替再见的词语
バイバイの代わりを探していた
不知不觉间我们悄然长大
いつのまにか僕ら大人になってしまう
那些金色的岁月与微光闪烁的瞬间值得被铭记
までの黄金の日々も瞬間が全部愛おしかった
或许回首过往的时间都随风逝去
振り返る暇もないまま
未曾说出口的话语
言えなかった言葉は今も
如今将我们浸染上青色
そうやって僕ら　アオに染まっていく